### II-4. 종속기업 간 주식을 이전하는 경우(현금을 수반하지 않는 경우)

상기 사례 II-3의 사례 중, S1사는 S3사의 주식을 인도하고 그 대가로 현금이 아닌 S2가 발행한 액면가 20원인 10주(공정가치 @50)의 주식을 수령한 사실만 제외하고 사례 II-3과 동일하다.

이 도식은 P사가 S1과 S2를 100% 소유하고, S1이 S3를 100% 소유하는 구조에서, S1이 S3를 S2에게 양도하여 P가 S1을 100%와 S2를 90% 소유하고, S1이 S2를 10% 소유하는 구조로 변경되는 것을 보여준다.

##### ① P사의 개별 회계처리

(차) S2주식 205 (대) S1주식 205**

* S2 순자산 증가분에 대한 지배기업의 직접 투자 몫의 증가: (2,000+450)×90%-2,000=205
** S1 순자산 증가분에 대한 지배기업의 직접 투자 몫의 감소: (2,000-450+2,450×10%)-2,000=-205

##### ② S1사의 개별 회계처리

(차) S2주식 245* (대) S3주식 300
자본잉여금 55

* S2 순자산 중 S1의 몫: (2000+450)×10%=245

##### ③ S2사의 개별 회계처리

(차) S3주식 450 (대) 자본금 200
자본잉여금 250

##### ④ P사의 연결 회계처리

- 회계처리 없음